# Data-Science

## ML-SHIFT

### Модель прогнозирования цен на недвижимость с использованием CatBoost

Это модель машинного обучения для прогнозирования цен на недвижимость с использованием алгоритма CatBoostRegressor. Модель создана с использованием Python и различных библиотек, таких как pandas, numpy, matplotlib, seaborn и sklearn.

#### Установка
Перед запуском модели убедитесь, что установлены необходимые библиотеки с помощью pip:
pip install catboost
pip install pandas
pip install numpy
pip install sklearn
pip install matplotlib
pip install seaborn


#### Инструкции
1. Загрузите и предобработайте обучающие данные из файла 'train.csv'.
2. Создайте новые признаки на основе существующих столбцов набора данных.
3. Визуализируйте распределения данных и корреляции.
4. Подготовьте категориальные признаки и обработайте пропущенные значения.
5. Разделите данные на обучающий и тестовый наборы.
6. Обучите модель CatBoostRegressor.
7. Оцените модель с использованием средней абсолютной ошибки, средней квадратичной ошибки, корня среднеквадратичной ошибки и коэффициента детерминации.

#### Оценка модели
После обучения модели метрики оценки вычисляются следующим образом:
- Средняя абсолютная ошибка (MAE)
- Средняя квадратичная ошибка (MSE)
- Корень среднеквадратичной ошибки (RMSE)
- Коэффициент детерминации (R2)

## ML Toxic comments model
Предсказывает токсичный или не токсичные коментраий

## GMC-analys

# Проект по аналитике данных

## Паспорт проекта

- Тип проекта: Практико-ориентированный
- Предметная область: Информатика-обществознание
- Инструменты аналитики: Power BI, Power Query, Pivot

## Цель проекта

Разработать дашборд в Power BI для директора по маркетингу, используя возможности Power Query для очистки и подготовки данных, а также Pivot для анализа и визуализации информации.

## Задачи проекта

1. Создать отчёт о спросе на продукты в каждом квартале.
2. Представить среднюю цену продукта по группе.
3. Сформировать выручку компании с разбивкой по продуктам.

## Результаты проекта

- Использование Power BI для создания дашборда с интерактивными визуализациями и отчётами.
- Применение Power Query для обработки и подготовки данных перед анализом.
- Использование функционала Pivot для анализа и визуализации ключевых метрик.

# dataanalyspy

## Freedman-Diaconis-histogram

Этот модуль предоставляет функцию для построения гистограмм определенного столбца в DataFrame на основе различных условий. Он также включает опции для удаления выбросов и логарифмического преобразования данных для удобного анализа.

### Требования
- pandas
- matplotlib
- numpy

### Установка
Нет необходимости в установке, просто импортируйте модуль в ваше Python-окружение.

### Использование
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np
from histogram_plotter import plot_histograms
